「台灣真可憐喲」，尾聲拉得好長。金門長年為缺水所困，地方政府從廈門引水解缺水之苦，政府因為意識型態之爭，希望金門縣政府暫緩通水典禮，兩岸政策成了報復的籌碼而不是解決人民問題的論述，做了16年里長的曾素貞按耐不住的說：「袂叫百姓去死齁！」。
台灣政黨政治失能，「點亮台灣」、「台灣優先」，執政黨口號喊得很漂亮，但手段粗暴、態度霸道，無法解決人民問題與困境，內耗對立、撕裂空轉，從北台灣深澳漁民到南台灣美麗島站的年輕人編織共通的交集： 對當家的執政黨冷感失望。   
台中很重要，因為藍綠都要決戰中台灣。夜幕低垂，台中火車站前未見熙來攘往人潮。台中市旅館商業同業公會理事長鄭生昌說，民進黨上台，觀光產業看不到未來的希望在哪裡，人民最怕的就是政府不給人民或業者希望。簡單一句話:「雖然選票在人民手上，但飯票在政府手裡。」
鄭生昌話說的很客氣，但南台灣觀光聯盟總召林富男說的很直接：觀光業豈是一個慘字，根本就是崩塌式的滑落。說句很不好意思的話: 「我們坐在這裡一個多小時了，你們有看到一組客人進來住房嗎？」林富男說，民進黨政府的觀光數字騙很大，民進黨對不起南台灣。擔任大學教職十年李小姐說，民進黨在高雄執政太久，民進黨巨大到不在乎反對他的人民的感受。                               
2014年縣市長地方選舉，當時民進黨主席蔡英文緊緊抓牢民眾對執政國民黨不滿的民氣，率領民進黨拿下4都9縣市，壓倒性勝利擊潰馬英九領導的國民黨，進而在兩年後的總統及立委選舉大捷，從中央到地方完全執政。
當年參加太陽花學運吳涵瑜說，我本是對公共事務充滿熱情的人，但政黨取得政權，有人進入國會後，年輕人堅持的價值並沒有被實踐，「學運之後我對政黨感到很累，彈性疲乏，現在只想休息。」      
坐在一旁的格外農品創辦人游子昂說，有關世代正義或年輕人的議題，政黨在選完之後就關上了對話之窗。 
鄰近中火電廠旁的小村的居民世代務農、捕魚，他們有個很美的里名叫「麗水里」，美麗的水，這兩年里民飽嚐空汙黑雨之苦。龍井區環保建設福利協進會理事張曉明表示，民進黨利用民粹上台，但麗水居民反被民粹所害。
總統府國策顧問、民進黨選對會委員黃承國說，四年前選舉，國民黨「鐵票生鏽」，許多藍營支持者失望不去投票；四年後年改衝擊，反而重新擦亮國民黨鐵票，藍營選民可能因為反對民進黨政府而出面投票，在膠著激烈選區「絕對有影響」。但黃承國也說，民進黨沒有做錯事，改革方向是正確的，民進黨會慢慢往上爬。        
人民對民進黨失望，但在野的國民黨讓人民無感。  
鄭生昌說，台中沒有柯P，如果台中有無色的力量，或許會有不一樣的選擇。林富男也說，國民黨就像是沒落的貴族，連吃蕃薯都學不會。          
國民黨桃園市黃國園黨部主委于北辰說，藍軍支持者心中對國民黨有兩個恨：一恨，國民黨執政時不照顧忠貞的支持者。二恨，都在野了，還不成鋼。國民黨不能只在同溫層取暖，應該要努力極爭取無色選民。
九合一選舉倒數100天，蔡英文總統說話了，這場選舉是改革與反改革的對決。人民願意再次相信蔡總統一次嗎? 